历物语
历与无
二月
什么嘛  真是没用
なんや だらしないなあ
夏天战斗的时候还是蛮有骨气的嘛  我说你啊
夏に戦ったときには もうちょい骨あったやろ おどれ
我这也是放了不少水的  都破绽百出了
一応これでも 手ェ抜いたってんで？ すっこすこに
嗯  这我也能感觉到
ええ それは感じています
话说回来你这到底是为了什么？
ところで何が目的やったん？
突然之间就要来和我比试
いきなりうちに勝負を挑んでくるなんて
很多事都告一段落了  于是就想让影缝小姐锻炼锻炼我
色々ひと段落ついたんで ひとつ影縫さんに稽古でもつけてもらおうかと思いまして
等我下次再遇到什么滩题的时候  希望可以不依靠吸血鬼的力量
今後 僕が難局に差し掛かったとき 吸血鬼の力に頼らず
能像影缝小姐一样有着更加鲜活的处理方式就好了
影縫さんみたいに 鮮やかな対処ができるようになればいいなあと思って
啊  原来如此  原来是这样
あー なるほど そういうことか
不过我劝你还是就此打住比较好
けど それはやめといたほうがええなあ
如果你打算像这样通过实战来学习我的解决方法的话
もしもこんな風に 実地のバトルでうちからうちの方法を学ぼうとしとったら
你还没等到学会就先死了
おどれは 身につける前に死ぬ
你觉得我是为了什么才让余接潜入到你家里的？
なんのためにうちが余接を おどれの家に潜入させたと思うとるねん
至少这一段时间里你根本就不用担心什么怪异的问题
少なくともしばらくは おどれが怪異関係に煩わされんでええようにやろが
我只是觉得被童女和幼女所保护的日常生活总让我有些过意不去
ただ 童女や幼女に守られるだけの日常生活というのも 心苦しいものがありまして
正因为如此  那位人士才不敢轻易对你出手啊
だからこそ 迂闊に手は出せなくなっとるんやろの あちらさんも
总之  你还是不要勉强自己从我这儿学东西了
とにかく うちから何かを学ぼうなんて 無理のあることはせんほうがええ
影缝小姐你是因为什么开始接触怪异和怪谈这个世界的？
影縫さんは どうして怪異とか 怪異譚とか そういう世界にかかわったんですか？
幼儿园的时候生气揍了某个熊孩子应该算是开端吧
幼稚園のとき 腹の立つ悪ガキを殴ったんが最初かな
现在看来  那个孩子说不定也是被什么不好的东西附身了
今から思えば あの悪ガキも なんぞようないもんに憑かれとったんかもしれへんけれど
不过那时候我还不是解决不死之身怪异的专家
ま うちが不死身の怪異を専門としてへん頃の話や
那么  现在从事专门解决不死之身怪异的工作
で 今現在あなたが不死身の怪異を専門に相手取っているのは
是因为不会下手过重对吧
やり過ぎるということがないから でしたよね
反过来说  这也说明你曾经有过不少下手过重的经历
それを裏返すと 結構な回数 やり過ぎたことがあるって意味になりますけれど
你这专门职位也是建立在这些经历之上的吗？
それを踏まえての専門職ですか？
算是这么回事吧
まあ そういうことにはなるな
干嘛？你问题怎么这么多？
なんや 質問が多いな
莫非你是打算把我也算进去吗？
ひょっとしてうちも混ぜたってくれるつもりか？
算进你那传说中的阿良良木后宫团
噂の阿良々木ハーレムとやらに
她怎么知道的？
なぜ知ってる
不  话说那种恶趣味的组织根本就不存在
いや そんな悪趣味な組織は存在しないけれど
我也想成为一个能说服你的大器的人
あなたを口説けるくらい 大きな人間になってみたいものですね
先不谈大小  这样下去我恐怕连人都做不成了
大きさどころか このままじゃ人間じゃあなくなってしまいそうですけれど
到那时候会有我来把你杀掉的  你用不着担心
その場合はうちがぶっ殺すから心配せんでええよ
我说  影缝小姐
ねえ 影縫さん
又怎么了？
なんやいな
影缝小姐和斧乃木妹妹究竟是什么关系？
影縫さんと斧乃木ちゃんって どういう関係なんですか？
你问我和余接的关系？
うちと余接との関係？
正如你所知道的那样  是阴阳师和式神的关系
そりゃあご存知の通り 陰陽師と式神やけど
可是斧乃木妹妹她不是称呼影缝小姐你为姐姐吗？
でも ほら 斧乃木ちゃんって 影縫さんのことを"お姉ちゃん"って呼ぶじゃないですか
是这么叫的
呼ぶなあ
所以我就想你们是不是真的就像是姐妹那样
だから姉妹みたいな関係性なのかなあって思うこともあって
你要是这么说的话  余接她不是还叫你哥哥来着吗？
それゆうたらあれやん おどれかて余接から お兄ちゃんゆーて呼ばれとるやん
那家伙一般都是用「哥哥」「姐姐」这种词来称呼人的
大抵あいつは 人のことはお兄ちゃんお姉ちゃん言うで
忍野哥哥
贝木哥哥
但是她叫影缝小姐你的时候却只是「姐姐」两个字
でも 影縫さんのことはただ お姉ちゃんって呼ぶじゃないですか
你还是蛮敏锐的嘛  或者说是你的第六感不错
なかなかええ読みしとるやん ええ勘かな？
其实这也不是什么藏着掖着的事情  告诉你也无所谓
まあ 別に隠すようなことやないし 教えたってもええねんけど
不过被你这么正式一问  我反倒想卖个关子  不想告诉你了
しかし そういう風に改まって訊かれると なんや 教えたくなくなるな
那你是不打算告诉我了么？
じゃあ 教えてもらえないんですか
我又没说不告诉你
いや 教えへんとは言わん
帮我干活或者现金支付
这种话我是不会说的所以你就放心好了
这个嘛  那我们就继续打上一场如何？
そうやな バトルの続きをやるっちゅうのはどや？
一招就够了
一発でええわ
如果你凭这一招就能定个胜负  我就把余接背后的真相告诉你
もしもうちと立ち合うて 一発でも攻撃を決めれたら そんときは教えたるわ 余接の正体
魔法咒语
于是乎  火怜妹妹  该轮到你出场了
というわけで火憐ちゃん お前の出番だ！
这个…「于是乎」…你这到底是怎么个「于是乎」啊？
いや というわけと言われても... どういうわけだ？
详细情况我就不便说明了
詳しい事情は話せないのだが
现在有个鬼神一般的对手
鬼のように強い人がいて
我拿她是一点办法都没有
手も足も出ない感じなんだけれど
但我还要和她用一招定胜负
その人に一発パンチを入れたいんだ
你有没有什么好主意啊？
いい方法はないか？
你把
我…
当成
什么了？
你这
当大哥的
我可是走上武道这条路的武道家
あたしは武道を歩む武道家だぞ
就算我知道付诸暴力的方法
暴力を行使する方法なんて たとえ知っていたとしても
我也不能告诉哥哥你这个外行人啊
素人の兄ちゃんに教えるわけがないだろう
别这么说嘛  回头我帮你揉胸揉到你满意为止
そう言うなよ これからはお前の好きなときにおっぱいを揉んでやるから
是吗？既然这样的话  那我也就只好做出让步的准备…
ん？ そうかい まあまあ そういう事情ならば こちらにも譲歩する準備が
你个头啊！让哥哥你揉胸我怎么可能会满意呢！
あるか！兄ちゃんにおっぱい揉まれるのに好きなときなんかねえよ！
你好好考虑考虑嘛  火怜妹妹
いや よく考えてみろ 火憐ちゃん
在想被揉胸的时候被哥哥揉  和在不想被柔胸的时候被哥哥揉
兄ちゃんに 好きなときにおっぱいを揉まれるのと 嫌いなときにおっぱいを揉まれるのと
你觉得哪个好？
どっちがいいんだ？
那当然是想被揉胸的时候被哥哥揉更好了
あ それは好きなときに揉まれるほうがいい！
这么比较下来就明白多了
較べてみると明らかだ！
真不愧是哥哥  脑子真聪明
さっすが兄ちゃん 頭いいなあ！
真不愧是火怜
脑子真笨
好的我明白了
よしわかった
虽然我是不收弟子的
あたしは弟子は取らない主義なんだけれど
但哥哥可以算是特例
兄ちゃんだけは特別扱いしてやるぜ
如果换成你的话你会怎么做？
たとえばお前なら どうする？
要和比你强很多的家伙通过一招定胜负  你会怎么做？
自分よりも明らかに強い人間に それでもパンチを一発決めようとしたら どうする？
等着认输呗！
無理だな！
不  我没开玩笑
いや 真面目な話さ
如果是这种条件的话
そういう条件が出ているってことは
想要给那家伙一拳恐怕是很困难的
その相手には パンチ一発入れることも難しいんだろ？
且不说找出破绽给予一击
それは クリーンヒットじゃなくても
连在对方防御的时候给一拳都很困难
ガードの上から入れることさえ難しいってことだろ？
没错  我不是说过了嘛  「一点办法都没有」
そうだな 言ったろ 手も足も出ない
如果实力差距这么大的话  那就不能和他打了呗
それくらい実力差があったら もう戦っちゃ駄目だ
选择从这样的家伙手中逃跑就是武术之道
そういう相手からは逃げるのが武道だ
话说回来  哥哥  从哥哥说的情况来看
つーかさー 兄ちゃんの話から察するに つまりは
应该是如果哥哥成功给予对方一击的话
兄ちゃんが誰かに一発入れられたら
对方就会回答哥哥的一个问题  应该是这么回事吧
その相手が何か 質問に答えてくれるとか そういう話なんだろ？
嗯  就是这么回事
そういう話なんだろ？
没想到火怜妹妹也有这么聪明的时候
火憐ちゃんにしては察しがいいな
这难道不是在委婉地拒绝你吗？
それ やんわりと断わられてねえ？
哥哥肯定又问些什么傻问题了
どうせ兄ちゃんが迂闊な質問をしたんだろ？
于是对方打算不和你正面交锋  而是选择以退为进
だからそれを 角を立てないように退けられたんじゃねえの？
和对方会不会回答你的问题相比
質問に答えてもらえるかどうかとかより
哥哥  你在不知不觉之间满脑子想的就只有如何胜对方一拳这个问题了
兄ちゃん いつの間にか その相手に一発入れることしか考えてねえんじゃねえ？
居然是这样！
なんと...
这样啊  这就是影缝小姐的大人风范吗？
そうか あれが影縫さんなりの 大人の振る舞いってことか...
那么  在这种情况下  我究竟该怎么做呢？
じゃあ だとすれば 僕はそれに対してどうすればいいんだろうな？
我哪知道啊！自己想去！
知るか 自分で考えろ
不过如果换成是我的话
でも あたしならそうだな
我会为了不让对方没面子而继续努力的
そんな気遣いをしてくれた 相手の顔を潰さないように頑張るだろうな
至少不会让对方察觉我已经看出
少なくとも 勝負が口実として持ちかけられたものであるということを
他只是用这场比试来做借口这一点
見抜いたことがバレないようにはするだろうな
为了隐藏我想要配合影缝小姐的想法
影縫さんの思いに応えようという僕の意図を隠そうと
为了自然而然地给对方一个台阶
さりげない気遣いをするのであれば
在面对影缝小姐的时候  我同样也需要某种借口
影縫さんに臨むにあたって なんらかの口実が必要になってくる
不是为了赢影缝小姐  而是为了假装输得像真的一样
僕は影縫さんに 勝つためではなく 上手に負けるために
我也需要想出某种方法来一招定这个胜负
一発入れるための なんらかの方法を考えなければならないのか
真是进退两难啊
進退 窮まったなあ
接下来便是后日谈  或者说这次的结局
後日談というか 今回のオチ
要问我是如何计划出一个得出虚假胜算的方法
僕がどういう風に 偽りの勝算を組み立てたかというと
这其实和暑假时我和影缝小姐对决的时候差不多相同
夏休み 一度影縫さんとやりあったときにとった方法を 基本的にはなぞることにした
在我向她发起挑战之前  是通过让忍野忍吸我的血
どのように挑んだかと言えば 忍野忍に吸血されることで
使得我们两者的吸血鬼性都得以飞跃  以此来强化自己并发出挑战的
互いの吸血鬼性を跳ね上げ 己を強化し 挑んだのだった
然而这次我却不能照搬这样的形式
ただしこれは今回 このままの形では使えない
我已经不能再变成吸血鬼了
但是借助小忍的力量还是个不错的主意
我借助了她物质具现化的力量
彼女の物質具現化の力を借りる
这次我让她帮我做了一把小手枪
それで今回は ピストルを作ってもらった
这种时候拿出手枪这种道具其实也只是一种诡辩
拳銃という道具を持ち出してきたのは ただのレトリックとして採用するためである
影缝小姐她说的是「一招」  「一招定胜负」
影縫さんは 一発と言った 一発入れたら と
因此这一招不管是拳头还是子弹都不算犯规
ならば入れるその一発が パンチであろうと 弾丸であろうと いいはずじゃないか！
这也是愚蠢的我就能轻松想到的简单点子
という これもまた いかにも愚かな僕が思いつきそうな 短絡的なアイディアであり
同时  最重要的  这也是百分之百会失败的点子
そして ここが肝要なことに 百パーセント失敗するアイディアである
愚蠢的高中生向一场比赛发起挑战却最终失败
アホな高校生が ゲームに挑んでただ負けた
故事到这里就可以结束了
それで話は終わるはずだ
这是面对对方给自己的台阶时立刻做出的回答
さりげない気遣いに対する 咄嗟の返答
不  或许这应该说是对于自己的冒失而进行的弥补
いや 不始末に対する後始末としては
这应该可以算是及格吧
まあ 及第点と言ったところになるはずだ
哎？
あれ...？
哎…
あれ？
一辈子未尝败绩的专家影缝余弦居然不见了
人生無敗の専門家 影縫余弦がいなくなっていた
哎？
あれ？
待续
将烦恼踢开  石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的  是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板  将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない